+++
date = '2025-08-06T20:02:00+08:00'
title = 'GiffGaff注册与激活'
categories = ['internation']
tags = ['internation']
cover = "/images/wallpaper1.jpg"
+++

## 获取giffgaff卡

有两种方式：

在giffgaff官网注册邮寄，或者在淘宝，京东，咸鱼等平台上买一个现成的卡

### 直接买卡
上淘宝，京东，咸鱼这些平台上买一张卡，这是我的方式

### 注册邮寄
1. 访问[giffgaff免费注册页面](http://www.giffgaff.com/orders/affiliate/wargi581_1754478146775)，这个是我的分享链接，通过分享链接注册，双方都能获得额外优惠。进入这个网页不需要梯子。
2. 输入信息，first name, last name随意，至于地址，要填写真实的地址，因为giffgaff会邮寄一张卡给你。country选择China，其他地址信息要使用拼音填写，address line1填写你的详细地址，address line2可以填写你的手机号，如果快递员找不到，可以通过你的电话联系你。town填你的城市，state填你的省份。postcode是邮编，因为是平邮给你的，所以这个是必须的。填写完信息后，点击下方的Order you free SIM，之后你的邮箱就会收到信息，giffgaff已经发送SIM卡给你了。
3. 虽然SIM卡已经发送，但你无法查询物流信息，且收到卡的时间不确定，并且也存在没有收到卡的可能。请按照上面的步骤正确填写信息。

## 激活SIM卡
1. 收到卡后，我们可以进入[giffgaff官网](https://www.giffgaff.com/activate)进行激活
2. 在卡片上找到Your Activation Code, 下面有6个字符，输入进去，点击Activate your SIM
3. 接下来需要你去注册一个账号，填写邮箱，密码等信息，注册完成后，会进入Let's stay in touch页面，询问你是否需要接受邮件，这里点No thanks，下面的Year of birth可以不填，直接点击下方的Continue
4. 接下来是选择套餐，拖到最下面，选择Pay as you go，用多少充多少，这样就不会有月租，点击Continue
5. 接下来是充值，充值金额至少10英镑，可以选择Pay now，使用外币信用卡，或者选择Or redeem a top-up voucher，使用充值卡券，充值卡券可以在淘宝，京东，咸鱼这些平台上购买，会稍微多花一点钱。
6. 进入充值页面后，会需要你填写相关信息，类似于上面的注册邮寄信息，但这次填写的是个人信息，我是随便填的，因为giffgaff没有实名认证，国家选的Canada，让Gemini给了我一个Canada的地址邮编，关键在于代金券的16位数字，这个在平台购买服务后，卖家会给你，填完后点击Continue。
7. 进入你关联的邮箱里查看，如果激活成功，会收到邮件通知，如果没有请等待。

## 防止额外消费
因为我们只是想要SIM卡接受验证码，所以需要注意一些设置，以免产生额外的消费

1. 安卓手机，注意关闭查找设备，否则插入卡后，会直接用这张卡发送信息，一条信息就是0.3英镑
2. 苹果手机，需要关闭FaceTime和iMessage，否则也会发送短信
3. 注意不要让这张卡使用流量

## 测试

### 苹果
如果是苹果手机，那么会比较简单

### 安卓
如果是国行的安卓手机，那么可能会麻烦一些。

以我的手机为例，进入设置，网络与互联网，移动网络，giffgaff，开启“漫游”

然后尝试发送短信给我的另一个手机号，发送的时候在中国手机号前加上国际区号，比如我的手机号是13800138000，那么收件人的格式就是+8613800138000，发送成功后，会收到一条信息，信息的内容就是你的余额变动记录。

注意，即使你完全按照上述过程操作，也有可能无法发送短信。在这期间，你可以尝试开关飞行模式，切换移动网络，重启手机，重新插入SIM卡等操作，但不一定什么时候能够成功（也许这些操作都没什么用）。

我之前查询过相关的问题，一些内容说是giffgaff升级了网络，国内基站不支持，网络运营商屏蔽，需要使用wifi-calling，或者说是需要纯净的英国节点，但我的手机不支持wifi-calling这个功能，但是最后也还是成功了，也没有使用梯子，所以，不用担心这个问题。但有些说是国行安卓不支持，需要特定的机型，这一点我不保证，因为我的手机是类原生安卓。

## 保号措施
虽然这张卡没有月租，但需要你每180天发生余额变动，无论消费或充值，否则卡会被停用。

### 发送短信
我们可以直接发送一条短信给我们自己的其他手机，具体可以看上面测试里是如何发送短信的。因为发送一次短信只要0.3英镑，所以足够我们使用很久了。

### 流量消费
我们可以暂时开启数据漫游，使用流量的卡设置为giffgaff卡，关闭wifi，开启流量，然后马上关闭，关闭漫游，切换流量使用的卡，这样我们可以去查看SIM卡的流量使用记录，会发现这张卡使用了一些流量，也能够产生消费，但是注意，漫游流量是比较贵的，1M流量0.2英镑，所以开启流量后一定要马上关闭。